निःशुल्क
पहली सुनवाई से एक सप्ताह पहले
आपका कहना है कि हमें
शिन जंग-सेओक और ओह ग्यू-जांग को तुरंत बेनकाब कर देना चाहिए?
क्या तुम ठीक हो जाओगे?
अगर तुम उनसे पंगा लोगे,
हो सकता है कि आप दोबारा वकील के रूप में काम न कर पाएं ।
क्या तुम डरे हुए हो?
डरे हुए हो?
-किसने कहा?
-श्री कांग ने।
क्यों न हम धीरे-धीरे कदम बढ़ाते हुए आगे बढ़ें?
जैसा कि आप जानते हैं, सत्ता उन्हीं के पास है
जो पूरी कानूनी दुनिया को चलाते हैं।
नहीं। असल में, वे पूरे देश को चलाते हैं।
यह मुकदमा अन्य मुकदमों जैसा नहीं है।
अरे बाप रे, डॉक्टर ओह! चलिए थोड़ा आराम करते हैं!
हे भगवान!
वाह!
हे भगवान! डॉक्टर ओह!
किम हो-जिन,
पूर्व समाचार पत्र प्रधान संपादक
आप रोज व्यायाम करते हैं इसलिए बहुत फिट हैं ।
मैं आपकी बराबरी नहीं कर पा रहा हूँ।
मुझे लगता है कि मैं हमारी फर्म के सलाहकारों के साथ अच्छा व्यवहार नहीं कर रहा हूँ ।
आपमें बिल्कुल भी ऊर्जा नहीं बची है।
अरे यार, ऐसा मत कहो।
अपनी पिछली नौकरी छोड़ने के बाद,
हम सभी को रहने के लिए अच्छी और गर्म जगह मिल गई है।
ओह एंड पार्टनर्स में
, डॉ. ओह, आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
पूर्व न्यायाधीश ब्योन जंग-हेओन
कांग दा-विट के मुकदमे की चिंता मत करो।
इसे एक न्यायाधीश को सौंपा जाएगा
जो इसे शांतिपूर्वक और सुचारू रूप से संचालित करेंगे।
वाह! धन्यवाद।
श्री किम और न्यायमूर्ति ब्योन।
मैं यह भी सुनिश्चित करूंगा कि
किसी भी प्रकार के अटपटे लेख प्रकाशित न हों।
हे भगवान! तुम सबसे छोटे हो
और फिर भी इतने बेढंगे हो।
हे भगवान, मैं तो बेहोश होने वाली हूँ।
श्रीमान पार्क, आप
अभियोजन पक्ष की ओर से मामले संभाल रहे हैं, है ना?
पूर्व अभियोजक जनरल पार्क सेउंग-ग्यू
बिल्कुल। डॉक्टर ओह, कृपया निश्चिंत रहें।
हे भगवान!
आप सभी की वजह से मुझे बहुत राहत मिली है।
वैसे, डॉ. ओह।
फेरबदल के दौरान मंत्री यून का इस्तीफा ,
और उसने मुझसे विनती की
कि मैं उसे सलाहकार के रूप में एक पद दिलवा दूं।
क्या आप इस पर थोड़ा विचार कर सकते हैं?
उन्होंने केवल लोक सेवक के रूप में ही काम किया है।
इसलिए वह अपने बच्चों की शादियों का खर्च भी नहीं उठा सकता ।
क्या ऐसा है?
आजकल ऐसे लोग कम ही देखने को मिलते हैं।
एक साफ-सुथरे और ईमानदार लोक अधिकारी।
ठीक है, चलिए फिर से दौड़ना शुरू करते हैं।
क्षमा मांगना?
हे भगवान! डॉक्टर ओह!
हम अभी पांच मिनट भी नहीं बैठे हैं!
पूर्व उच्च पदस्थ अधिकारियों की संख्या
ओह एंड पार्टनर्स के सलाहकार के रूप में कार्यरत
यह संख्या पूरी सरकार में अधिकारियों की संख्या से कहीं अधिक है ।
यदि हम मानक रणनीति अपनाते हैं
और चरण दर चरण आगे बढ़ते हैं,
हम उन्हें हरा नहीं सकते।
तो, आप क्या करने का सुझाव दे रहे हैं?
हमें कम से कम
मंच पर एक बम तो फेंक ही देना चाहिए।
-माफ़ कीजिए?
-वह चौंकाने वाली बात याद है ?
जिसे हम अंत में छोड़ना चाहते थे?
पहली सुनवाई में ही इस मुद्दे को खारिज कर देते हैं।
क्या?
हम
इस सब के पीछे के मास्टरमाइंड से भी अनुरोध करते हैं...
वर्तमान सिविल पैनल न्यायालय
ओह एंड पार्टनर्स के संस्थापक,
डॉ. ओह ग्यू-जांग,
एक अन्य गवाह के रूप में।
जज साहब!
वह अनावश्यक गवाहों की मांग कर रहा है।
न्यायालय के समक्ष
दुर्भावनापूर्वक उपस्थित होना। माननीय न्यायाधीश महोदय--
क्या तुम रुकोगे? दखल मत दो।
जज साहब!
आपको इस अनुरोध को अस्वीकार करना होगा।
माननीय न्यायाधीश महोदय!
न्यायालय में शांति बनाए रखें!
क्या आपको यकीन है कि गवाह के लिए यह अनुरोध
इस मामले से संबंधित है?
जी हाँ, माननीय न्यायाधीश महोदय।
यदि आपको आवश्यक लगे, तो क्या मैं
इस न्यायालय में सहायक साक्ष्य प्रस्तुत कर सकता हूँ?
जी हाँ, बिलकुल।
पकड़ना।
यह क्या है?
न्यायमूर्ति शिन,
क्या आपको चेयरमैन जांग के मामले पर रिसर्च एनालिस्ट की समीक्षा मिली ?
अभी नहीं, महोदय।
आजकल के युवा न्यायाधीशों में
कर्तव्य की भावना का अभाव है।
इतने स्पष्ट मामले में वे इतनी देरी क्यों कर रहे हैं ?
मैं उन्हें फिर से बता दूंगा। चिंता मत कीजिए, महोदय।
वह व्यक्ति, चेयरमैन जांग।
हमारी संकटग्रस्त अर्थव्यवस्था के लिए हमें उनकी आवश्यकता है।
यह सुनिश्चित करें कि एक विवेकपूर्ण निष्कर्ष पर पहुंचा जाए।
हम सब तो एक ही नाव में सवार हैं, है ना?
जज साहब?
-माननीय न्यायाधीश।
-जी हाँ?
ठीक है। क्षमा कीजिए।
आगे बढ़िए, वादी के प्रतिवादी।
मेरा मतलब है, वादी के वकील।
किसी दूसरे व्यक्ति की फोन कॉल को छुपकर रिकॉर्ड करना अपराध है ।
और अनधिकृत रिकॉर्डिंग को
अदालत में सबूत के तौर पर इस्तेमाल नहीं किया जा सकता।
माननीय न्यायाधीश महोदय, आप यह बात भलीभांति जानते हैं।
संचार गोपनीयता संरक्षण अधिनियम का उल्लंघन करने के लिए ,
हम अभियुक्त की सूचना तुरंत देंगे।
हाँ, वह सही कह रहा है। अगर आप
किसी दूसरे व्यक्ति की फ़ोन कॉल को चुपके से रिकॉर्ड करते हैं,
इसे साक्ष्य के रूप में स्वीकार नहीं किया जा सकता है।
तथापि,
यह रिकॉर्डिंग
बात यहीं खत्म नहीं होती।
-हम तो एक ही नाव में सवार हैं, है ना?
-पिताजी, बैठक शुरू होने वाली है।
ठीक है। फिर बाद में बात करेंगे।
इस कॉल में दो से अधिक लोग शामिल थे ।
यह तीन लोगों के साथ एक ग्रुप कॉल थी।
जिस व्यक्ति ने डॉ. ओह को "पिताजी" कहकर पुकारा
ओह जंग-इन हैं,
ओह एंड पार्टनर्स के पूर्व सीईओ और प्रबंध भागीदार ।
वादी के वकील को
भी इस बात की भली-भांति जानकारी है।
भले ही एक व्यक्ति ने कुछ न कहा हो
और मैं बस सुन रहा था।
जब तक वे कॉल का हिस्सा थे,
यह रिकॉर्डिंग साक्ष्य के रूप में स्वीकार्य है।
इस कॉल को सुश्री ओह ने रिकॉर्ड किया था।
जंग-इन ने ऐसा क्यों किया…
सुश्री ओह, मैं आपको तीन-तरफ़ा कॉल पर डाल दूंगी।
कॉल
रिकॉर्डिंग पर
यह सुनिश्चित करें कि एक विवेकपूर्ण निष्कर्ष पर पहुंचा जाए।
हम सब तो एक ही नाव में सवार हैं, है ना?
पिताजी, बैठक शुरू होने वाली है।
मैं समझ गया। ठीक है।
हम बाद में फिर बात करेंगे।
जज साहब,
क्या यह समझाने के लिए पर्याप्त होगा?
हमें इन अनुरोधित गवाहों की आवश्यकता क्यों है?
खैर, यह कोई साधारण मामला नहीं है।
यह बिल्कुल भी नहीं है।
ठीक है, तो हम इसकी पूरी तरह से समीक्षा करेंगे।
और सोच-समझकर निर्णय लें।
माननीय न्यायाधीश महोदय, आपको समीक्षा में थोड़ी जल्दी करनी चाहिए ।
यह संयोगवश ऐसा ही है
शाम के अखबारों की समय सीमा से ठीक पहले
,
तो लेखों की बाढ़ आने लगेगी।
मुझे लगा कि यह ठीक था।
बाहरी प्रभाव के कारण गवाहों को हिरासत में रखा गया है
?
क्या ओएच एंड पार्टनर्स एक लॉबिस्ट समूह है?
अंतिम एपिसोड
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि कोर्ट ने ऐसा किया।
ओह एंड पार्टनर्स थे…
-उस सनसनीखेज खुलासे ने खूब हंगामा मचा दिया।
-बिल्कुल सही।
इस डिजिटल युग में,
मुझे संदेह था कि शाम के अखबारों का कोई महत्व रह जाएगा।
लेकिन तुमने फिर से वही कर दिखाया!
काम से घर लौटते समय लोगों का ध्यान आकर्षित करने का यह अब भी सबसे अच्छा तरीका है ।
आपने फिर से कमाल कर दिया!
और बात सिर्फ इतनी ही नहीं है।
-क्या?
-माफ़ कीजिए?
सभी प्रधान संपादकों
प्रमुख समाचार पत्रों में से कुछ
ओह एंड पार्टनर्स के सलाहकार के रूप में कार्य करते हैं।
लेकिन सभी प्रमुख समाचार पत्र
सुबह प्रकाशित होते हैं।
हमेशा की तरह तेज।
उनके पास हस्तक्षेप करने का बिल्कुल भी समय नहीं था।
ऑनलाइन लेखों की भी भरमार हो रही है।
हमने मधुमक्खी के छत्ते को छेड़ दिया है,
इसलिए वे हमें नजरअंदाज नहीं कर सकते।
अब,
हम जमकर लड़ेंगे।
लेकिन क्या मिस ओह वाकई ठीक हैं?
मुझे पता है, है ना?
उस समय कॉल कनेक्ट नहीं हो पाई थी।
डॉ. ओह, सुश्री ओह ने कहा कि यह अत्यावश्यक है,
इसलिए मैंने उन्हें कुछ देर के लिए बात करवा दी है।
शुरू से ही इसे
तीन-तरफ़ा निर्णय बनाने के बाद,
क्या आप सुन रहे थे?
स्वीकार्य साक्ष्य बनाने के लिए?
सुप्रीम कोर्ट
थोड़ा इंतजार करने पर तूफान गुजर जाएगा ।
आपको दृढ़ रहना होगा।
हम न्यायपालिका को डगमगाने नहीं दे सकते।
न्यायमूर्ति शिन,
मौजूदा हालात को देखते हुए,
इस विषय पर चर्चा करना शायद अनुचित हो ।
मुझे खेद है।
-जज किम!
मुझे सियोल सेंट्रल डिस्ट्रिक्ट कोर्ट के वरिष्ठ मुख्य न्यायाधीश से संपर्क कराइए ।
क्या आप
रिकॉर्डिंग को सार्वजनिक करने के बारे में आश्वस्त हैं?
मुझे दर्द पहुँचाने के बाद अब मुझे दिलासा देने की कोशिश कर रहे हो ?
आपने मुझे ऐसा करने के लिए मजबूर कर दिया।
जिस जाल में मैं फंसा, उसके बारे में आपको कितना पता है ?
दा-विट.
आप पृथ्वी पर किस बारे मे बात कर रहे हैं?
मैं मूर्ख नहीं हूँ, जुंग-इन।
मुझे शुरू से ही तुम पर भरोसा नहीं था।
लेकिन बातें समझ में नहीं आ रही थीं।
यदि आप सहयोगी थे,
आपको मुझे ओह एंड पार्टनर्स में लाने का कोई कारण नहीं था ।
आपके पिता ने तो
मुझे वकील के रूप में पंजीकृत कराने से भी इनकार कर दिया।
क्या ऐसा इसलिए था क्योंकि आप जेआरटीआई में हमारे पहले प्यार को भुला नहीं पाए थे ?
अरे,
तुम तो ऐसे इंसान नहीं हो जो ऐसा करोगे, जंग-इन।
तो, मेरे पास अब सिर्फ एक ही विकल्प बचा था।
आपको मेरी जरूरत थी
अपने पिता की कमजोरी बनकर
उनका फायदा उठाना।
जब हम पहली बार मिले थे, तब
आपने कहा था कि आपको मेरी मदद की जरूरत है।
क्या आपका यही मतलब था?
आप हर बात में सही हैं।
मैं माफी नहीं मांगने वाला।
अब ऐसा करना व्यर्थ होगा।
मेरे पिता के खिलाफ लड़ना आसान नहीं होगा ।
अगर आप उसे हराना चाहते हैं, तो
उसके द्वारा कही गई सच्चाइयों की पड़ताल करें।
उनके सत्य?
मेरे पिता ने एक बार कहा था
किसी चीज को छिपाने का सबसे अच्छा तरीका यही है
इसका मतलब है इसे सच्चाइयों के भीतर छिपाना।
अगर 99 सच्चाइयों में एक झूठ है,
लोग यह नहीं बता सकते कि कौन सा क्या है।
मेरे पिता जो कहते हैं, वह अधिकतर सच होता है।
उन सच्चाइयों की छानबीन करो
और पता लगाओ कि वह क्या छिपा रहा है।
-नमस्कार, सुश्री पार्क।
-हमें एक समस्या है, श्रीमान कांग!
क्या - क्या हुआ?
मुकदमे का अचानक पुनर्नियुक्ति कर दी गई।
एक नए वरिष्ठ मुख्य न्यायाधीश को,
जो न्यायमूर्ति शिन के करीबी हैं।
रुको, तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
सियोल केंद्रीय जिला न्यायालय
क्षतिपूर्ति हेतु दीवानी न्यायालय
माननीय न्यायाधीश महोदय, आपके तबादले का क्या कारण था
?
सही।
वरिष्ठ मुख्य न्यायाधीश किम सेओंग-हुन
चूंकि यह एक महत्वपूर्ण मामला है
जिसमें जनता की गहरी रुचि है,
इसे सावधानीपूर्वक मूल्यांकन के लिए हमारे वरिष्ठ पैनल को पुनः सौंप दिया गया ।
किसी मुकदमे के बीच में ही उसे किसी और को सौंपना अभूतपूर्व है ।
अदालत
गवाहों की स्वीकृति पर फैसला सुनाने ही वाली थी!
क्या किसी मौजूदा न्यायाधीश से अनुरोध करना अत्यंत अभूतपूर्व नहीं था?
क्या वह गवाह के तौर पर ही सही रहेगा?
वादी के वकील।
गवाहों की नियुक्ति के अनुरोध पर आपकी क्या टिप्पणी है ?
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
अभियुक्त लगातार
धांधली वाले मुकदमों की बात कर रहा है।
यह पूरी तरह निराधार है।
रिकॉर्डिंग में इसका जिक्र कहां है ?
एक पीठासीन न्यायाधीश
और एक लॉ फर्म के मालिक
एक विशिष्ट मामले से निपटने के तरीके पर चर्चा की गई।
चर्चा हुई?
न तो डॉ. ओह और न ही ओह एंड पार्टनर्स
चेयरमैन जांग ह्योन-बे का प्रतिनिधित्व करते हैं।
यह मत कहना कि
तुमने वह भी चेक नहीं किया।
वह बिना किसी आधिकारिक नियुक्ति के गुप्त रूप से काम करने के लिए जाने जाते हैं ।
निराधार आरोप लगाना बंद करो।
ये दोनों अनुभवी कानूनी पेशेवर
और लंबे समय से दोस्त हैं।
चूंकि यह एक ऐसा मामला था जिसका
अर्थव्यवस्था पर बड़ा प्रभाव पड़ने वाला था,
उन्होंने केवल
अपने व्यक्तिगत विचार व्यक्त किए।
वरिष्ठ राजनेताओं के रूप में देश के प्रति चिंता के कारण ।
क्या ऐसा है?
हम सब तो एक ही नाव में सवार हैं, है ना?
वे किस नाव में हैं?
यदि सर्वोच्च न्यायालय के न्यायाधीश
और कोरिया की शीर्ष कानूनी फर्म के संस्थापक भी
उसी स्थिति में हैं।
मैं भी इसमें शामिल होना चाहता हूँ।
क्या आपके पास टिकट है?
कृपया इस तरह की बातें कहना बंद करें।
क्या हम सभी कोरिया गणराज्य नामक एक ही नाव में सवार नहीं हैं ?
क्या हमारे देश के बारे में चिंता करने के मामले में भी कोई पक्ष होते हैं ?
अरे, ये तो किस तरह की बेतुकी
और भ्रामक बात है--
माननीय न्यायाधीश महोदय, प्रतिवादी का
मुकदमे में हेरफेर करने का दावा
एक अस्पष्ट, अमूर्त बातचीत के कुछ शब्दों के आधार पर
निष्कर्ष निकालना निराधार है।
माननीय न्यायाधीश महोदय, मैं
आपसे आपके विवेकपूर्ण निर्णय की विनम्रतापूर्वक प्रार्थना करता/करती हूँ।
ठीक है, न्यायालय अपना फैसला सुनाएगा।
प्रतिवादी द्वारा गवाहों के लिए अनुरोध
इसकी आवश्यकता का कोई औचित्य नहीं है।
अतः, याचिका अस्वीकृत की जाती है।
-माननीय न्यायाधीश!
यदि नए साक्ष्य के रूप में प्रस्तुत करने के लिए और कुछ नहीं है ,
मैं मान लेता हूं कि आपके पास
कहने के लिए और कुछ नहीं है।
और हम बहस समाप्त करेंगे।
ठीक है, फैसला सुनाया जाएगा--
जज साहब।
जी हाँ, श्रीमान कांग, क्या आपको और कुछ चाहिए?
हाँ, सच्चाई का पता लगाने के लिए,
हम अनुरोध करते हैं कि सभी सहयोगी
एक-दूसरे का सामना करें
आमने-सामने की जिरह में।
आमने-सामने की पूछताछ?
कौन किसका सामना करेगा?
हम
आमने-सामने की जिरह का अनुरोध करते हैं।
जांग ह्योन-बे,
शिन जंग-सेओक और ओह ग्यू-जांग के साथ।
माननीय न्यायाधीश महोदय,
वादी की पहले ही जांच हो चुकी है।
और आपने
उन्हें गवाह के रूप में तलब करने के प्रस्ताव को खारिज कर दिया है।
आखिर
वो दोबारा ऐसा अनुरोध कैसे कर सकता है?
अब उनके अदालत के सामने पेश होने की कोई संभावना नहीं है ।
यह सच नहीं है।
वे निश्चित रूप से आएंगे।
-क्या?
-माननीय न्यायाधीश।
कृपया मुझे एक सप्ताह का समय दें।
यदि वे एक सप्ताह के भीतर अदालत में पेश होने का संकेत नहीं देते हैं ,
आप गवाहों के लिए दायर याचिका को खारिज कर सकते हैं
और मुकदमे को तुरंत समाप्त कर सकते हैं।
क्या आपने एक सप्ताह कहा था?
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
नए वरिष्ठ मुख्य न्यायाधीश को
मुकदमे की कार्यवाही का पुनः आवंटन किया गया
जांग, ओह, शिन की
रिकॉर्डिंग का खुलासा हुआ
श्री कांग।
क्या वाकई सब कुछ ठीक हो जाएगा?
अगर हालात बिगड़ते हैं, तो हम...
क्या हम यह काम
निःशुल्क वकीलों के रूप में कर सकते हैं?
हमें अवसर पैदा करने के लिए चीजों में बदलाव लाना होगा ।
सामान्य तरीकों के माध्यम से,
उन्हें अदालत में लाना असंभव होगा ।
अरे यार।
मुझे सिखाया गया था कि
कानून के समक्ष सभी नागरिक समान हैं।
कानून के सामने सभी नागरिक समान रूप से मूर्ख प्रतीत होते हैं ।
कानून से ऊपर बैठे लोगों की नजरों में ।
श्री कांग।
क्या आपको नहीं लगता कि
हम हद से ज्यादा आगे बढ़ रहे हैं?
कानून से ऊपर के उन लोगों का सामना करने के लिए,
हमें
कानून से बाहर के साधनों का उपयोग करना पड़ सकता है।
हमारे पास अभी भी मौका है।
आम तौर पर, वे ऐसे लोग होते हैं
जिन्हें आसानी से विचलित नहीं किया जा सकता।
लेकिन अभी,
उनमें एक कमजोर कड़ी है।
हाँ यह सही है।
सही कहा। जब आप किसी मुश्किल परिस्थिति में फंस जाते हैं, तो तर्कसंगत रूप से सोचना मुश्किल हो जाता है ।
हमारे जीतने की संभावना को बढ़ाने का भी एक तरीका है ।
आपको बस अपनी समझाने की क्षमता का उपयोग करना होगा।
जैसे जब तुमने मुझे अंदर लाया था।
मेरी समझाने की क्षमता?
वास्तव में?
मैं इस तरह हार नहीं मानूंगा।
आपको क्या लगता है मैं कौन हूं?
संदेश
कांग, मुझे माफ करना।
लेकिन यह सब उस मूर्ख
जंग ह्योन-बे की करतूत थी!
मुझे पता है कि देर हो चुकी है,
लेकिन मैं अब आपके लिए गवाही दूंगा।
बदले में,
-रिकॉर्डिंग का और कुछ मत बताओ।
-यह क्या है?
क्या तुम्हारा दिमाग खराब हो गया है, शिन जंग-सेओक?
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
जज कांग, कृपया मेरी मदद करें।
मुझे दोबारा जेल जाना पड़ेगा।
अगर आप मेरी मदद कर दें, तो
मैं उन्हें सब कुछ बता दूँगा!
यह सब उस मूर्ख
शिन जंग-सेओक की करतूत थी!
जब मैं जेल में था तब उसने मेरा इस्तेमाल किया।
मैं हर तरह से आपका समर्थन करूंगा,
इसलिए कृपया मुझे बख्श दीजिए, जज कांग!
वह कमीना कहीं का।
मुझे पता था कि आप बहुमुखी प्रतिभा के धनी हैं, श्रीमान जांग।
लेकिन यह कैसे संभव है?
हाल ही में एआई तकनीक में
जबरदस्त सुधार हुआ है।
यह पागलपन है।
मुझे भी आश्चर्य हुआ।
उन्होंने बहुत मेहनत की
मुझे फंसाने के लिए उन्होंने एप्पल बॉक्स का वीडियो बनाया ।
सही कार्य करता है।
वे बेवकूफ लोग तो बिल्कुल ही पिछड़े हुए हैं।
लेकिन क्या इससे वे वाकई
अदालत में पेश होंगे?
है ना? अगर वे अड़े रहे तो
मुकदमा खत्म हो जाएगा।
-हाँ।
-उनके पास आने के अलावा कोई विकल्प नहीं होगा।
क्षमा मांगना?
वे ऐसा क्यों करेंगे?
क्योंकि वे एक दूसरे पर भरोसा नहीं करते?
आपने एक तरह
की कैदी की दुविधा पैदा कर दी है, श्रीमान कांग।
जब दोनों अविश्वास के कारण कबूल करते हैं
और उन्हें कड़ी सजा मिलती है
उन दोनों के लिए सबसे अच्छा यही होगा कि वे
अंत तक डटे रहें और अदालत में न जाएं।
लेकिन उन्हें नहीं पता
कि अदालत में दूसरा क्या कहेगा।
इसलिए उन्हें चिंता से बाहर निकलना होगा।
अगर एक व्यक्ति उपस्थित नहीं होता है, तो
दूसरा व्यक्ति सारा दोष उसी पर मढ़ सकता है।
वाह! श्री कांग ने तो सब कुछ पहले से ही योजना बना रखा है!
इसमें उन रिकॉर्डिंग का भी जिक्र है
जिनका अस्तित्व ही नहीं है।
इसलिए शायद वे खुद को गंदा कर रहे होंगे।
साथ ही, वे दोनों ऐसे लोग नहीं हैं
जो एक-दूसरे पर भरोसा कर सकें।
तो फिर डॉ. ओह के बारे में क्या?
क्या आपने उसे वीडियो भी भेजा था?
नहीं।
वह इस तरह की किसी चीज को लेकर कोई कदम उठाने वालों में से नहीं है ।
तब क्या?
हमें लगातार बदलाव करते रहना होगा।
डॉ. ओह जैसे लोग
अप्रत्याशित परिवर्तनों से सबसे ज्यादा नफरत करते हैं।
एक चर होगा…
मैंने तुमसे कहा था कि जल्दबाजी में कोई काम मत करो।
उस घटिया वीडियो का
तो कोई स्रोत भी नहीं है, इसलिए उसे नजरअंदाज कर दें।
मैं उस मूर्ख जंग ह्योन-बे पर कैसे भरोसा कर सकता हूँ?
उसने कांग दा-वित का साथ इसलिए दिया होगा
क्योंकि वह खुद को बचाने के लिए बेताब था।
अगर कांग दा-वित ने वाकई
जांग ह्योन-बे से कबूलनामा करवा लिया,
वह आपको वीडियो क्यों भेजेगा?
अगर मेरी गैरमौजूदगी में जांग अदालत में बेतुकी बातें कर दे तो क्या होगा ?
चेयरमैन जांग मेरे फोन का जवाब नहीं दे रहे हैं
और छिप गए हैं।
आप बस चुपचाप बैठे रहिए।
आपको इतनी चिंता क्यों हो रही है?
सुप्रीम कोर्ट का न्यायाधीश
इतना डरपोक कैसे हो सकता है?
डॉ. ओह, आपको ऐसा कहने का कोई अधिकार नहीं है।
सही?
कौन अपनी बेटी को नियंत्रित करने में विफल रहा
और इस घटना का कारण बना?
-अपनी बातों पर ध्यान दें।
-या फिर...
क्या उसे नियंत्रित करने में विफल रहना
भी आपकी व्यापक योजना का एक हिस्सा है?
क्या तुम मुझे अपने वश में रखना चाहते हो?
न्यायमूर्ति शिन।
डॉ. ओह…
मैं कोई मोहरा नहीं हूँ जिसे आप
शतरंज के खेल में इस्तेमाल करके फेंक सकें।
कृपया मुझे क्षमा करें।
-रिकॉर्डिंग का और कोई अंश प्रकट न करें।
-आप क्या सोचते हैं, श्री वू?
यह संदिग्ध है।
अगर यह असली है, तो इसे आपको
दिखाने के बजाय क्यों भेजा गया?
इस बात की पूरी संभावना है
कि यह सब उस मूर्ख कांग दा-वित का किया-धरा हो।
है ना? कुछ तो गड़बड़ है, है ना?
लेकिन बात बस इतनी सी है…
क्या पर?
बस एक ही बात है
कि मुझे परेशान।
और वह क्या है?
वरिष्ठ मुख्य न्यायाधीश किम सेओंग-हुन
नमस्ते?
नमस्कार, न्यायमूर्ति शिन।
डॉक्टर ओह पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
मुझे क्या करना चाहिए?
चिंता मत कीजिए, महोदय।
अगर चीजें ठीक नहीं रहीं तो मैं सक्रिय रूप से हस्तक्षेप करूंगा ।
ठीक है।
मुझे लगा था कि तुम इससे कहीं बड़े हो।
आपने ऐसा क्यों किया?
आपने
चेयरमैन जांग जैसे व्यक्ति के लिए इतनी हद तक जाने की क्या जरूरत थी?
क्या यह पैसों के लिए था?
मुझे
पैसों की सख्त जरूरत नहीं है।
सही।
अच्छा… तो फिर क्यों?
यह आवश्यक था।
ज़रूरी?
जांग ह्योन-बे, वो आदमी...
मुझे पता है कि वह एक नीच इंसान है।
मैं उससे कोई वास्ता नहीं रखना चाहता।
तथापि,
कभी-कभी आपको ऐसे किसी व्यक्ति की जरूरत होती है।
क्योंकि दुनिया
जटिल तरीकों से काम करती है।
मैं नहीं समझता।
क्या आपको पता था कि उन्हें मिल गया
ज़ाकिर साम्राज्य में दुर्लभ पृथ्वी धातुओं का एक विशाल भंडार ?
जी हां, यह खबर हर जगह फैली हुई थी।
लेकिन क्यों…
प्रमुख देश
अपने देश के भविष्य को दांव पर लगाकर अपने संबंधों का लाभ उठा रहे हैं।
ज़ाकिर से खनन अधिकार प्राप्त करने के लिए।
लेकिन चेयरमैन जांग?
वह और उनका राजा घनिष्ठ मित्र हैं।
उनकी मुलाकात ब्रिटेन में पढ़ाई के दौरान हुई थी।
मुझे लगता है कि उनमें बहुत कुछ समान है।
वे जानवरों का अवैध शिकार करते हैं
और साथ मिलकर पार्टियों का आनंद लेते हैं।
दुनिया इसी तरह चलती है।
यह सिर्फ संतों के साथ काम नहीं कर सकता।
तो आप यही कह रहे हैं कि इसीलिए
क्या आपने किसी मुकदमे के परिणाम के बदले सुप्रीम कोर्ट की एक सीट बेच दी ?
राष्ट्रीय हित के लिए?
मैंने शिन जंग-सेओक को
अपनी चिंता के बारे में बता दिया।
जब जांग ह्योन-बे को जेल भेजा गया था।
उसने ही कुछ बेतुका काम किया है।
तो फिर आपने जस्टिस शिन पर दबाव क्यों डाला?
चेयरमैन जांग के मामले के बारे में?
आपने कहा था कि आप दोनों एक ही नाव में सवार हैं।
दबाव? एक साधारण वकील
सुप्रीम कोर्ट के न्यायाधीश पर दबाव कैसे डाल सकता है?
मैंने तो सिर्फ अपनी राय व्यक्त की।
हमारे देश के लिए।
महज एक वकील?
आपने जीवन भर पर्दे के पीछे रहकर देश चलाया है ।
अगर मुझे अनुमति हो, तो मैं आपसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
क्या आप वकील हैं, डॉ. ओह?
या आप लॉबिस्ट हैं?
मैं हूँ…
एक मध्यस्थ।
एक मध्यस्थ?
कुछ लोगों को मंच के पीछे ही रहना पड़ता है
और अपने हाथों को गंदा करने में जुट जाएं
अपना कर्तव्य निभाने के लिए।
ये वो चीजें हैं जो
मंच पर मौजूद लोग नहीं कर सकते।
दुनिया का यही चक्र है। हमेशा से।
अच्छा ऐसा है।
क्या मंच पर मौजूद लोगों ने आपसे ऐसा करने के लिए कहा था?
ब्लू हाउस में कई लोग
ओह एंड पार्टनर्स के पूर्व कर्मचारी हैं, है ना?
मुझे नहीं पता।
आप किस प्रशासन की बात कर रहे हैं?
उन सभी को याद रखना मुश्किल है
क्योंकि वे हर पांच साल में बदलते रहते हैं।
आप मुझसे क्यों मिलना चाहते थे?
आपका जीवन भर का सपना
न्यायाधीश बनना था, है ना?
मुझे माफ़ करें?
मैं आपको देख रहा हूँ।
आप चालाक हैं।
और आपमें हिम्मत भी है।
अतीत में उलझे रहने के बजाय,
आपमें
भविष्य पर ही ध्यान केंद्रित करने की पर्याप्त समझदारी है।
मुझे समझ नहीं आ रहा कि आप क्या कहना चाह रहे हैं?
मैं आपको शिन जंग-सेओक की पोस्ट दे दूंगा।
उस पद पर बैठने के लिए उनमें आवश्यक योग्यता नहीं है ।
तुम्हारे जैसे किसी को वहां जाकर बैठ जाना चाहिए
और बदलाव लाएं।
मैं आपके उस सपने को पूरा करने में आपकी मदद करूंगा।
तुम इसके लायक हो।
सब कुछ कर दिया।
आपका जीवन भर का सपना
न्यायाधीश बनना था, है ना?
मैं आपको शिन जंग-सेओक की पोस्ट दे दूंगा।
श्री कांग।
मैंने डॉ. ओह की परीक्षा के लिए मसौदा लिखा था ।
श्री…
श्रीमान कांग?
हाँ?
जब सुनवाई का समय लगभग आ गया है, तब आप दिन भर क्या करते रहे ?
तुम हैरान-परेशान से लग रहे हो।
सही।
क्षमा कीजिए, मुझे सिरदर्द हो रहा है।
मुझे ताजी हवा चाहिए।
वो क्या कर रहा है? सच में?
इस बार वह आत्मविश्वास से भरा हुआ नहीं लग रहा है।
अब हम क्या करें?
वह
अपने सामान्य रूप से कुछ अलग लग रहा है।
पीछे मुड़कर मत देखो।
आगे बढ़ते रहें।
बस बिना रुके आगे बढ़ते रहो।
आपको चाहिए…
सफल बनो।
जितना हो सके आगे बढ़ो…
जितना हो सके, मेरे बेटे।
अदालत
शिन और जांग के लिए आमने-सामने की जिरह
न्यायमूर्ति शिन, आपकी उपस्थिति के लिए धन्यवाद।
कानून के समक्ष सभी लोग समान हैं।
अदालत में गवाह के रूप में पेश होना एक नागरिक का कर्तव्य है
, है ना?
न्यायमूर्ति शिन ने
अपने व्यस्त कार्यक्रम से समय निकालकर यहां आने का फैसला किया।
कृपया परीक्षा को
आवश्यक न्यूनतम तक ही सीमित रखें।
यदि कोई प्रश्न सीमा पार करता है, तो
मैं अपने अधिकार का प्रयोग करते हुए हस्तक्षेप करूंगा।
क्या यह बात समझ में आ गई?
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
श्रीमान कांग, अपनी परीक्षा शुरू कीजिए।
आप दोनों के आने के लिए धन्यवाद।
तो फिर मैं आपसे ही पूछता हूँ।
क्या आप दोनों आज से पहले मिल चुके हैं?
नहीं, मैंने नहीं किया है।
नहीं।
आप दोनों की कभी आमने-सामने मुलाकात नहीं हुई है। ठीक है।
तो क्या आप दोनों ने पहले कभी किसी अन्य व्यक्ति के माध्यम से एक-दूसरे से संपर्क किया है ?
-क्या?
-उदाहरण के लिए,
चेयरमैन जांग के पूर्व वकील,
पूर्व न्यायाधीश ब्योन जंग-हेओन,
उन्होंने श्री शिन के साथ ही एक ही हाई स्कूल में पढ़ाई की थी।
और आप दोनों काफी करीब हैं।
हम दोनों एक ही हाई स्कूल में पढ़ते थे।
लेकिन हम करीब नहीं हैं।
क्या आप दोनों ने पूर्व न्यायाधीश ब्योन के माध्यम से कभी एक-दूसरे से संपर्क नहीं किया ?
मैंने कहा कि मैंने नहीं किया!
जज साहब।
प्रतिवादी
बार-बार वही सवाल दोहरा रहा है।
आगे बढ़िए, श्रीमान कांग।
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
मैं श्री शिन से पूछूंगा।
जांग ह्योन-बे के आपराधिक मुकदमे के दौरान,
क्या आप सियोल सेंट्रल डिस्ट्रिक्ट कोर्ट के प्रमुख थे ?
-हाँ।
-यह एक नागरिक शिकायत लॉग है।
उस अदालत से।
जैसा कि आप देख सकते हैं, वहां कोई था
जो लगभग हर दिन एक याचिका दायर करता था।
उसका नाम किम म्योंग-ओक है।
याचिका में यही कहा गया है।
कृपया
मुख्य न्यायाधीश कांग दा-वित की जांच करें और उन्हें दंडित करें।
मेरे पति की अन्यायपूर्ण मृत्यु का कारण बनने के लिए
दस साल पहले एक धांधली वाले मुकदमे के साथ।"
किम म्योंग-ओक माँ हैं
यू जे-बीओम, जिसने मुझे
फर्जी रिश्वतखोरी के वीडियो में फंसाया था, के बारे में।
और मुझे न्यायाधीश के पद से इस्तीफा देने के लिए मजबूर किया।
लेकिन एक दिन अचानक आपने
अदालत के प्रशासनिक कार्यालय से संपर्क किया।
और उन्होंने सुश्री किम की संपर्क जानकारी के लिए पूछताछ की ।
आपने ऐसा क्यों किया?
क्या यह याद रखने लायक बहुत ही मामूली बात नहीं है ?
जब मैंने सजा पाए
चेयरमैन जांग को जेल पहुंचाया,
और जब न्यायालय कर्मचारी संघ
ने मुझे न्यायाधीश के रूप में नामित किया,
आपने उस व्यक्ति से संपर्क बनाए रखने की कोशिश शुरू कर दी।
जो मुझसे सबसे गहरी दुश्मनी रखता था।
क्या आपको नहीं लगता कि यह समय बिल्कुल सही है?
मैंने तुमसे कहा था कि मुझे याद नहीं है।
और अगर मैंने ऐसा किया भी तो,
मैंने संभवतः अदालत के प्रमुख के रूप में नागरिक शिकायत का निपटारा करने की कोशिश की थी ।
लेकिन तुमने मुझे अदालत में बुलाने की हिम्मत की।
ये तुच्छ सवाल पूछना?
जैसा कि उम्मीद थी, उससे निपटना आसान नहीं है।
-वह अजेय है।
-ठीक है।
जिन प्रश्नों का उत्तर वह पहले ही दे चुका है, उन्हें दोहराएं नहीं ।
मुझे न्यायाधीश के रूप में नामित किए जाने से पहले,
आप सबसे अग्रणी उम्मीदवार थे।
यू जे-बीओम की वजह से मेरे इस्तीफे के बाद,
आप तुरंत न्यायाधीश बन गए।
क्या यह एक संयोग था?
-श्रीमान कांग।
-जी हाँ, माननीय न्यायाधीश!
आप अस्पष्ट और
अनुमान पर आधारित प्रश्नों को दोहरा रहे हैं।
जो आपकी परीक्षा में आपत्तिजनक हों।
मैं
श्री शिन की आपकी जांच को सीमित कर रहा हूं।
कृपया अब रुक जाइए।
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
ठीक है।
मुझे वादी से पूछने दीजिए।
पिछली बार इस अदालत में आपका काफी बुरा अनुभव रहा था । सही कहा ना?
नहीं।
अच्छा ऐसा है।
आपके पिछले मुकदमे के बाद जनमत से संबंधित आंकड़े यहां दिए गए हैं ।
याचिकाओं की संख्या
" दुष्ट उद्योगपति जांग की पुनः गिरफ्तारी और सजा" के समर्थन में ।
तुम यह देखते हो?
यह 230,000 से अधिक लोग हैं।
बस इसे नजरअंदाज कर दो।
यह एक अर्थहीन संख्या है।
पुनर्विचार याचिका जल्द ही दायर की जाएगी।
जब इस मुकदमे में मिले नए सबूत प्रस्तुत किए जाएंगे,
इस बात की काफी संभावना है कि
आपको दोबारा दोषी पाया जाएगा।
क्या आप जानते हैं?
माननीय न्यायाधीश महोदय, मुझे आपत्ति है।
यह निराधार अटकलबाजी है।
बचाव पक्ष के वकील, क्या आप
इस समय वादी को धमकी दे रहे हैं?
मैं तो बस उसे उसकी स्थिति याद दिला रहा था।
उसे मिली प्रारंभिक सजा
उन्हें दस साल की जेल
और 70 अरब वॉन का जुर्माना लगाया गया।
-क्या आपको याद है?
-रक्षा वकील!
यदि रिश्वतखोरी जैसे गंभीर अपराध को सूची में शामिल कर लिया जाए तो क्या होगा ?
श्री कांग।
क्या…
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
और यह कोई मामूली रिश्वत नहीं थी।
यदि आपको
न्याय विभाग में पद के बदले रिहा कर दिया जाए तो क्या होगा?
हे भगवान, ऐसा तो कभी सुना भी नहीं जा सकता।
-क्या?
-माननीय न्यायाधीश!
-श्रीमान कांग!
-जी हाँ, माननीय न्यायाधीश!
कई बार चेतावनी दिए जाने के बावजूद,
प्रतिवादी ने
इस न्यायालय की मुकदमे की कार्यवाही को पूरी तरह से नजरअंदाज कर दिया है।
आपने अटकलबाजी भरे
और आपत्तिजनक प्रश्न पूछना जारी रखा है।
परीक्षा तुरंत रोकें।
क्या आपको किसी बात का डर है?
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूं।
अगर आपने एक भी शब्द कहा तो
आपको तुरंत हिरासत में ले लिया जाएगा।
-अदालती अधिकारी।
-जी हाँ, माननीय न्यायाधीश।
श्रीमान कांग!
माफी चाहता हूँ, मुझे देरी हो गई।
डॉ. ओह?
वह यहाँ क्या कर रहा है?
मुझे लगा था कि वह कभी नहीं आएगा।
नमस्ते महोदय।
आपने कोई जवाब नहीं दिया,
इसलिए हमने मान लिया कि आप नहीं आ रहे हैं।
यह एक ऐसा मुकदमा है
जिसके बारे में पूरा कोरिया उत्सुक है, है ना?
भले ही सवाल
थोड़े अटपटे हों,
उन्हें जरा भी संदेह का विषय नहीं छोड़ना चाहिए।
क्या यह सही नहीं है, न्यायमूर्ति शिन?
दायाँ तब…
क्या आप गवाही देंगे?
बिल्कुल। वरना मैं यहाँ क्यों होता?
माननीय न्यायाधीश महोदय, मुझे खेद है।
लेकिन मैं अपनी परीक्षा संबंधी अनुरोध वापस ले लूंगा।
-श्री ओह ग्यु-जांग के लिए।
-क्या?
-माफ़ कीजिए?
आप अपना बयान वापस ले रहे हैं?
हां। मुझे नहीं पता था कि कौन आएगा।
इसलिए मैंने
उन तीनों को गवाह के रूप में पेश होने का अनुरोध किया।
अब जब सब लोग आ चुके हैं,
तो सिर्फ उन दोनों का होना ही काफी होना चाहिए।
-माफ़ कीजिए, माननीय न्यायाधीश।
-यह क्या हो रहा है?
ठीक है।
आपको असुविधा पहुंचाने के लिए मुझे खेद है।
ठीक ठाक है।
चूंकि मैं यहां हूं, इसलिए मैं मुकदमे की कार्यवाही देखूंगा।
-अचानक वो क्या कर रहा है?
-आखिर उसे क्या हो गया है?
आप क्या कर रहे हैं, श्रीमान कांग?
जब वह स्वेच्छा से आया तो आपने अपना बयान वापस क्यों ले लिया
?
आइए यथार्थवादी बनें।
डॉ. ओह को भी गिराने की कोशिश करना नामुमकिन होगा ।
क्या आप हमसे कह रहे हैं
कि हम डॉ. ओह को बरी कर दें?
श्री कांग।
मुझे बताओ कि यह सच नहीं है।
श्रीमान,
पृथ्वी पर क्या चल रहा है?
महोदय, जाहिर सी बात है कि कुछ गड़बड़ चल रही है।
यह दा-विट है।
उस मूर्ख ने कोई साजिश रची है।
डॉ. ओह हर उस व्यक्ति का पक्ष लेते हैं
जो उनके लिए उपयोगी होता है।
क्या होगा अगर डॉ. ओह ने हमें छोड़ने का फैसला कर लिया हो?
तब हमारे लिए सब कुछ खत्म हो जाएगा।
हे भगवान!
फिर हम आगे बढ़ेंगे।
आइए देखें कि न्यायधीश का पद
रिश्वत के समान क्यों हो सकता है।
रिश्वत में केवल धन, वस्तुएं
और अन्य वित्तीय लाभ ही शामिल नहीं होते हैं।
लेकिन साथ ही सभी मूर्त
और अमूर्त लाभ भी।
जो सर्वोच्च न्यायालय के पूर्व निर्णयों के अनुसार किसी व्यक्ति की आवश्यकताओं और इच्छाओं को पूरा करते हों ।
एक न्यायिक पद।
क्या यह चाहत का एक शक्तिशाली स्रोत नहीं है?
कर चोरी, गबन,
कर्मचारियों के खिलाफ मौखिक और शारीरिक दुर्व्यवहार ,
और घरेलू नौकरानियों के साथ यौन दुर्व्यवहार।
ऐसे घृणित अपराधी ने
धांधली वाले मुकदमे के लिए न्यायधीश का पद त्याग दिया।
और फिर, वह खुद को पीड़ित होने का नाटक करता है
और मुझसे हर्जाने का मुकदमा करता है।
उन्होंने दावा किया कि मैंने उनके मुकदमे में हेरफेर किया।
क्या आपने
सजा की अवधि में वृद्धि के बारे में कभी सोचा है?
क्या वह आप पर थोपा जाएगा, महोदय?
क्या आप खुलेआम अदालत में हमें धमकी दे रहे हैं?
निराधार और झूठी जानकारी के साथ?
अगर मेरे पास सबूत हों तो आप क्या करेंगे?
आपके पास क्या सबूत हैं?
अदालत में पहले ही एक बार ऑडियो रिकॉर्डिंग पेश की जा चुकी है।
ठीक है, माननीय न्यायाधीश?
क्या हो अगर…
क्या कोई और रिकॉर्डिंग है?
क्या?
अगर आपके पास सबूत हैं, तो उन्हें प्रस्तुत करें
और अदालत का मजाक उड़ाना बंद करें।
जी हां, मैं इसे प्रस्तुत कर दूंगा, माननीय न्यायाधीश।
आज की आमने-सामने की पूछताछ के अंत में ,
मैं एक अतिरिक्त रिकॉर्डिंग जमा करूंगा।
-क्या? श्रीमान कांग।
-लेकिन हमारे पास यह नहीं है।
क्या वह पागल हो गया है? उसकी योजना क्या है?
वह कभी भी ऐसी लड़ाई नहीं लड़ता जिसमें उसकी हार निश्चित हो।
महोदय, क्या आप सचमुच
सारा दोष अपने ऊपर लेने की योजना बना रहे हैं?
अब तक तो आप आपराधिक अधिनियम की धारा 52 के बारे में सुनकर ऊब चुके होंगे ।
"यदि कोई व्यक्ति
अपने द्वारा किए गए अपराध को स्वीकार करता है,
सजा कम की जा सकती है या माफ की जा सकती है।"
आप जानते हैं कि।
सबूत सामने आने के बाद आपका इकबालिया बयान किसी काम का नहीं रहेगा ।
-ठीक है।
-कुछ बोलो!
तब…
रुको! रुको, बस थोड़ा ठहरो!
-माफ़ कीजिए?
-मैं बात करूँगा।
किस बारे में, महोदय?
यह मैंने नहीं किया था।
सबसे पहले प्रस्ताव तो उन्होंने ही दिया था!
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
उसने कहा कि वह मुझे बाहर निकाल सकता है।
और मुझे तुमसे बदला लेने दो
काश मैं उसे न्यायाधीश बना पाता!
यह बकवास है।
यह ऐसे कैसे संभव है?
राजनीति और व्यापार जगत में आपका बहुत बड़ा प्रभाव है ।
आप इस प्रशासन के प्रमुख व्यक्तियों के भी करीबी हैं । सही कहा ना?
ऐसा लगता है कि आपने मेरे खिलाफ जाल बिछाया है
और मुझे फंसाने की कोशिश कर रहे हैं।
यह दावा तो
शुरू से ही वैध नहीं था।
सुप्रीम कोर्ट के एक न्यायाधीश की नियुक्ति की गई है।
संविधान के अनुसार,
एक सावधानीपूर्वक प्रक्रिया के माध्यम से।
यह एक पवित्र पद है।
इसका मतलब है कि
इसे किसी सौदे का विषय बनाना असंभव है।
प्रतिवादी
आदेश और संविधान की मानहानि कर रहा है।
इस देश का।
असंभव?
तो फिर यह क्या है?
आपका जीवन भर का सपना
न्यायाधीश बनना था, है ना?
तो आप यही कह रहे हैं कि इसीलिए
क्या आपने किसी मुकदमे के परिणाम के बदले सुप्रीम कोर्ट की एक सीट बेच दी ?
राष्ट्रीय हित के लिए?
मैंने शिन जंग-सेओक को
अपनी चिंता के बारे में बता दिया।
जब जांग ह्योन-बे को जेल भेजा गया था।
उसने ही कुछ बेतुका काम किया है।
मैं आपको शिन जंग-सेओक की पोस्ट दे दूंगा।
उस पद पर बैठने के लिए उनमें आवश्यक योग्यता नहीं है ।
तुम्हारे जैसे किसी को वहां जाकर बैठ जाना चाहिए
और बदलाव लाएं।
मैं आपके उस सपने को पूरा करने में आपकी मदद करूंगा।
मैं आप पर कैसे भरोसा कर सकता हूँ, महोदय?
मुझें नहीं पता।
मैं आपका विश्वास जीतने के लिए क्या कर सकता हूँ?
कृपया अदालत में आइए।
-अदालत?
-हाँ।
यदि आप अदालत में उपस्थित हैं,
न्यायाधीश
कम से कम निष्पक्ष तो रहेंगे ही।
अगर आप अदालत में पेश होते हैं, तो
मैं अपना अनुरोध वापस ले लूंगा।
आपको गवाह के रूप में तलब करने के लिए।
इसलिए,
तुम मेरा इस्तेमाल करने वाले हो
क्या यह झांसा देने के लिए था?
मेरे पूरे जीवन भर,
सुप्रीम कोर्ट का न्यायाधीश बनना
मेरा सपना था।
लेकिन अगर यह पद बन सकता है
इस तरह के गंदे सौदे का विषय,
मैं इसे अस्वीकार करता हूँ।
वाह, वह कितना शानदार है!
मैं इसके लिए बहुत अच्छा हूँ।
बस इसे उस आदमी को दे दो।
क्या?
क्या मुझे ये अपमानजनक बातें सुनते रहना पड़ेगा ?
बस काफी है!
आप क्या कर रहे हो?
क्या आपने श्री ओह को गवाह के रूप में पेश करने का अपना अनुरोध वापस नहीं लिया था ?
माननीय न्यायाधीश महोदय, मैं केवल
इस मामले की सच्चाई का पता लगाने की कोशिश कर रहा हूँ।
डॉ. ओह, आपने कहा कि आपने
राष्ट्रीय हित के नाम पर चेयरमैन जांग की मदद की।
हालांकि, जब मैंने इसकी जांच की,
ऐसा प्रतीत होता था कि इससे भी अधिक कुछ था।
वह क्या है?
यह एक परामर्श समझौता है।
चेयरमैन जांग और डॉ. ओह ने
दुर्लभ-पृथ्वी तत्वों के खनन व्यवसाय के लिए समझौते पर हस्ताक्षर किए।
"अगर कारोबार सफल होता है,
राजस्व हिस्सेदारी का दस प्रतिशत हिस्सा
अनुदान के रूप में दिया जाएगा।"
दस प्रतिशत?
अविश्वसनीय।
कोई भी व्यवसायी
इस तरह के सौदे के लिए कभी सहमत नहीं होगा।
जब तक कि वह जेल में न हो और घिर न गया हो।
मुझे खेद है, लेकिन मुझे आपसे एक सवाल पूछने दीजिए।
आपने ऐसा क्यों किया?
आपको
पैसों की सख्त जरूरत नहीं है।
आपने कहा कि आपने पर्दे के पीछे अपना काम कर दिया है।
दुनिया को सुचारू रूप से चलाने में मध्यस्थ के रूप में।
मुझे लगता है कि अब आप ऐसा नहीं कर सकते।
क्योंकि अब,
आप मंच पर हैं।
- महोदय, हमें यह बताएं कि कोई संदेह न रहे।
- क्या यह सच है, महोदय?
कृपया कुछ ऐसा बोलें
जिससे लोगों को समझ आ सके।
क्या आपने न्यायधीश पद को रिश्वत के रूप में इस्तेमाल करके कोई सौदा किया ?
माँ।
मैं सुप्रीम कोर्ट का न्यायाधीश क्यों बनना चाहता था ?
शुरू में मेरे पास कारण थे।
लेकिन कुछ समय बाद,
मुझे लगता है कि मैं उनके बारे में भूल ही गया था…
एक मूर्ख की तरह।
सभी वृद्धि।
श्री वू, आखिर चल क्या रहा है?
काफी समय हो गया है, म्योंग-हुन।
काफी समय हो गया है, जुंग-इन।
और वह क्या है?
एक अतिरिक्त रिकॉर्डिंग।
क्या महान डॉ. ओह को सचमुच यह नहीं पता था कि
उनकी बेटी उनकी कॉल रिकॉर्ड कर रही थी?
यह बात तो बिल्कुल ही समझ से परे है।
इस समय आप किसी पर भी भरोसा नहीं कर सकते।
फिलहाल, देखते हैं कि अदालत में क्या होता है।
अब तुम्हारा खेल खत्म हो गया है।
-तुम कमीने!
-अदालती अधिकारी!
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि मैंने
तुम जैसे कमीने पर भरोसा किया!
मुझसे दूर हटो।
उसे शर्म आनी चाहिए।
आप कहाँ देख रहे हैं?
-क्या तुम ठीक हो?
-हाँ।
बहुत बढ़िया, म्योंग-हुन।
मैंने तुम्हें आँख नहीं मारी।
यह मेरी आदत है।
क्या?
आपको लगता है कि यह अंत होगा
मेरे जैसे किसी व्यक्ति के लिए?
धत् तेरे की। मैं डर गया था।
आप शायद अपने बालों को थोड़ा रंगना चाहेंगी
क्योंकि आप खबरों में आने वाली हैं।
-क्या?
-तू हरामखोर।
समझ गया।
क्या यह सच है?
-कुछ तो बोलो।
-तो तुम मान रहे हो?
-कांग दा-विट!
-हे भगवान!
चलो भी।
मेरे मशरूम वापस आ गए हैं और बिल्कुल सही सलामत हैं!
यह बिल्कुल वैसा ही है जैसा पहले हुआ करता था!
मुझे अपने ऑफिस की बहुत याद आ रही थी!
क्या तुम खुश हो?
मुझे इस पर विश्वास नहीं हो रहा है।
वे हमें धूप वाले कमरे में ले जा सकते थे ।
-ये कमरा फिर से इतना अंधेरा और संदिग्ध क्यों है?
-क्या? ताकि आप सीईओ से मिल सकें?
मान लीजिए कि आप एक नए कार्यालय के लिए जासूस बनेंगे।
मैंने तुम्हें कई बार कहा
है कि ऐसा कहना बंद करो।
नहीं। मैं जीवन भर यही कहता रहूंगा।
-क्या जीवन भर के लिए?
-हाँ।
-गीज़, यू नान-हुई!
-नमस्ते।
श्रीमान कांग!
मुझे यहां आए काफी समय हो गया है,
इसलिए यह कमरा काफी आरामदायक लग रहा है।
है ना? लेकिन
अभी तक सिर्फ आपका सामान ही नहीं आया है।
सच में?
खैर, मैंने दूसरा ऑफिस चुन लिया है।
-कहाँ?
-ऊपर। बहुत ऊपर।
-श्रीमान कांग।
-जी हाँ?
मुझे माफ़ करें।
किस बारे मेँ?
कुंआ…
सच कहूँ तो, जब आपने अचानक अपना बयान वापस ले लिया
डॉ. ओह के लिए आपके गवाह अनुरोध पर
मुझे संदेह हुआ।
मुझे लगा कि आपने शायद
कोई गुप्त समझौता कर लिया होगा।
आप
मुझ पर कब भरोसा करेंगी, सुश्री पार्क?
हालांकि यह बात समझ में आने लायक थी।
मुकदमे की सुनवाई से ठीक एक दिन पहले तक आपके मन में बहुत कुछ चल रहा था ।
भगवान के लिए!
बिल्कुल सही। आपमें
जीतने का आत्मविश्वास बिल्कुल भी नहीं दिख रहा था।
-हे भगवान!
-बिल्कुल सही।
जब कोई बातूनी व्यक्ति
अचानक कई दिनों तक चुप हो जाए,
क्या यह अजीब नहीं होगा?
अरे यार, मुझे कितनी बार
बताना पड़ेगा?
अगर समझ में न आए तो याद कर लो।
चाहे कुछ भी हो जाए, हम जीतेंगे!
अगर हमारी हार निश्चित होती, तो
मैं तो शुरुआत ही नहीं करता!
समझ गए?
-हाँ!
अब चलिए,
अपनी वापसी का जश्न मनाने के लिए टोंगिन सुंडे-गुक चलते हैं!
-ठीक है!
-लेकिन हम बिल आधा-आधा बाँट लेंगे।
संडे-गुक का बिल आधा-आधा बाँट लें।
वह वापस आ गया है।
- वो वापस आ गया है।
- वो सच में वापस आ गया है।
सर्वोच्च अभियोजक कार्यालय
रास्ते से हटो!
कृपया पीछे हट जाइए।
न्यायमूर्ति शिन।
आज पूछताछ के बाद गिरफ्तारी वारंट जारी किया जाएगा ।
क्या आपको इसकी जानकारी है?
मैंने
देश की भलाई के लिए सब कुछ किया।
मौजूदा न्यायाधीश होने के बावजूद,
एक सीरियल ठग के सहयोगी के रूप में आपकी जांच की जा रही है ।
शर्म नहीं आती।
कृपया कुछ शब्द बोलिए!
मुझे लगा कि तुम अभी भी बच्चे हो।
अंततः आप कारावास से बचने में सफल रहे ।
मेरे अभी भी कुछ दोस्त हैं जो मुझे पसंद करते हैं।
अपना सामान यहीं छोड़ दें।
मैं सुश्री सियो से कहूँगी कि वे इन्हें आपको भेज दें।
ठीक है।
धन्यवाद।
पिता।
आपको शक क्यों नहीं हुआ?
क्या दा-विट ऐसा करेगा?
वहां कोई नहीं था।
वहाँ एक भी व्यक्ति नहीं था
जिसने मेरे प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया था
पिछले 20 वर्षों में।
जुंग-इन.
मुझे पता चला कि तुम बिल्कुल मेरे जैसे हो।
आपको कामयाबी मिले।
दक्षिण-पूर्व से सूर्य की रोशनी कैसी है?
जंग-इन से
जी हाँ, यही है।
क्या इसका मुख दक्षिणपूर्व की ओर है?
यही वह जगह है जहाँ मैं रहता हूँ।
यह एक नई शुरुआत है।
इसे आधार बनाकर,
मैं यहाँ तक पहुँचूँगा--
श्री कांग।
जी हां, सुश्री किम?
नए प्रबंधन समूह की बैठक है ।
एक बैठक?
बेशक, मुझे जाना चाहिए।
क्या तुम फिर से यह बोल सकते हो?
-माफ़ कीजिए?
-किसकी मीटिंग?
नया प्रबंधन समूह।
प्रबंधन समूह!
नमस्कार, श्रीमान कांग।
ठीक है। श्री वू हमारे साथ जुड़ेंगे।
उन्होंने पिछली बार बहुत अच्छा काम किया था।
चलो भी। मैंने कुछ खास नहीं किया।
मुझे आपके साथ जुड़कर खुशी हो रही है।
जी हाँ, श्रीमान वू।
मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा।
तुम्हें करनी चाहिए।
अब, यह ओह एंड पार्टनर्स के लिए एक नई शुरुआत होगी ।
हम एक वैश्विक लॉ फर्म के रूप में विकसित होंगे
जो सर्वश्रेष्ठ कानूनी विशेषज्ञता के साथ सफलता हासिल करेगी।
न तो पैरवी करके और न ही संदिग्ध सौदों के जरिए।
ठीक है, सब लोग। आइए मिलकर काम करें।
ठीक है।
ठीक है। क्या हम
एक अहम मुद्दे से शुरुआत करें?
श्री वू बेकसेउंग से अपने साथ एक सामान लेकर आए थे ।
जी हाँ, जैसा कि आप देख सकते हैं,
इस मामले में बिल्टन केमिकल शामिल है।
हमें हर हाल में इस मामले को अपने हाथ में लेना होगा ।
हमें एक रणनीतिक कार्य दल का गठन करना चाहिए।
अगर यह बिल्टन केमिकल का मामला है,
तो क्या यह जहरीले डायपर का मामला नहीं है?
कृपया शब्दों का चयन सोच-समझकर करें।
क्या आप इसे लगा सकते हैं?
यह विषैला नहीं है।
यह पर्यावरण के अनुकूल उत्पाद है।
क्या शिशुओं को इनके दुष्प्रभावों से चोट नहीं लगी और उनकी मृत्यु नहीं हुई ?
उपभोक्ताओं के बीच कुछ मामले सामने आए।
जिनकी शारीरिक संरचना अनूठी
थी और जिन्हें सामंजस्य बिठाने में परेशानी होती थी।
इसके वैज्ञानिक कारण और प्रभाव का
अभी तक पूरी तरह से पता नहीं चल पाया है।
ठीक है। और अमेरिका में भी मुकदमा शुरू हो गया है
?
वहां पहुंचने में काफी ज्यादा समय लगेगा।
पहले हमें कोरिया में बर्खास्तगी मिल जाए तो...
हम अमेरिका में भी इस मामले को उठा सकेंगे , है ना?
यह सही है।
ठीक है। श्रीमान क्वोन,
कृपया सहयोगात्मक विशेषज्ञों का एक समूह सुनिश्चित करें ।
सुश्री यू प्रारंभिक जनसंपर्क रणनीतियां तैयार कर सकती हैं।
हां मैम।
और श्री कांग।
आप परीक्षण के लिए ढांचा तैयार कर सकते हैं ।
एक छोटा सा कोर्ट बेहतर रहेगा, जिससे शोरगुल न हो , है ना?
क्यों न हम ऋण के अस्तित्वहीन होने की पुष्टि के लिए मुकदमा दायर करें?
पीड़ितों के इकट्ठा होने से पहले?
यह एक बेहतरीन रणनीति है।
ठीक है, श्रीमान कांग?
अरे!
श्रीमान कांग!
ऐसा करने से आपकी पीठ में चोट लग सकती है।
नमस्कार, श्रीमान कांग!
-श्रीमान कांग!
-हे भगवान!
-बहुत दिनों बाद मिले!
-नमस्ते।
आप सब यहाँ हैं।
हम बहुत परेशान हैं।
अब जब आप प्रबंधन का हिस्सा बन गए हैं, तो आपको इस तरह देखना बहुत मुश्किल है ।
क्या? क्या आप सबने मुझे याद किया?
तुम्हारी याद आई? बिलकुल नहीं।
जब कोई आवारा बिल्ली अचानक लापता हो जाती है,
बस इसके बारे में सोचते रहो। बस इतना ही।
अरे यार।
एक आवारा बिल्ली?
रुकिए, इस टीम में वो कौन हो सकती है?
वैसे, आप
उत्पाद दायित्व मामलों की फाइलें क्यों खोज रहे थे?
यह तो निश्चित रूप से जहरीले डायपर के मामले के लिए है।
-मेरे पास इसके लिए समय नहीं है।
-क्या?
हम एक झुग्गी बस्ती में जाकर
मुफ्त कानूनी सलाह प्रदान करते हैं।
वहां से दो नवजात शिशुओं को अस्पताल में भर्ती कराया गया है
और उनकी हालत गंभीर है।
उनके परिवार वाले हमें गले लगाकर रोने लगे।
यह बहुत ही दुखद था।
उन मूर्खों ने इन्हें
नई पर्यावरण-अनुकूल सामग्री बताकर प्रचारित किया।
जी-प्यूम, मुझे अभी-अभी एक अमेरिकी लेख मिला!
-सच में?
-बस एक पल रुकिए।
इसमें कहा गया है कि उन्होंने
मिसौरी में मुकदमा दायर किया है।
आप सब में कोई बदलाव नहीं आया है।
इस मामले की वजह से अब से हमें देर तक काम करना पड़ेगा ।
-यह हमारे लिए एक शानदार अवसर है।
-निःशुल्क कानूनी सहायता प्रदान करने वाला वकील होना बहुत अच्छा है...
क्या आप तबादला चाहते हैं?
अगर मुश्किल हुई तो मैं आपका ट्रांसफर कर दूंगा।
वास्तव में?
अरे, मैं अब प्रबंधन टीम का हिस्सा हूँ।
श्रीमान कांग, मैं…
-अमेरिका के बच्चे भी...
-हाँ, वे भी यहाँ यही चाहते हैं।
उनमें
कोरियाई शिशुओं जैसे ही लक्षण हैं।
-ठीक है।
-हाँ।
आपके प्रस्ताव के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद।
-लेकिन मैं ठीक हूँ।
-क्यों नहीं? यह तुम्हारा सपना था।
मैं आपका ट्रांसफर कर दूंगा।
ये कमीने लोग।
मुझे उनसे लगाव हो गया होगा।
नान-हुई, योंग-सिल और गी-प्पेउम।
उनके साथ काम करना मजेदार है।
आपने सबसे पहले नान-हुई का नाम लिया।
क्या?
नहीं, यह केवल वर्णमाला क्रम के अनुसार था।
-हे जून-उ। क्या तुम काम पर नहीं जा रहे हो?
-हाँ, जा रहा हूँ।
वर्णमाला क्रम, बकवास है!
वे भी वही बात कह रहे हैं
जो हमें पता चली है।
मुझे लगता है कि यह वैसा ही चल रहा है
जैसा सुश्री पार्क ने पहले बताया था।
बिल्टन केमिकल डायपर्स
नवजात शिशुओं के अज्ञात चकत्ते
तीव्र एलर्जी के कारण शिशु की मृत्यु हो गई
संदेह फैलने पर माताएं विलाप करने लगीं।
क्या अधिक मायने रखता है?
सवाल यह है कि आप जीत सकते हैं या नहीं।
आप मुझसे इसके बारे में नहीं पूछ रहे हैं।
किस बारे मेँ?
सच्चाई क्या है?
क्या इससे कोई फर्क नहीं पड़ता?
मुझे लगता है कि मुझे बस जीतना होगा।
क्या अवसर है? अगर काम से संबंधित है तो
हम कंपनी में बात कर सकते हैं।
नहीं, मैं ठीक हूँ।
आप शराब नहीं पी रहे हैं?
आपने तब एक बार कहा था
जब
99 सच्चाइयों के बीच एक झूठ होता है,
लोग बता नहीं सकते कि कौन सा क्या है।
-हाँ, मैंने यही कहा था।
याद है जब हम गंगनेउंग गए थे?
ये तो बहुत पहले की बात है। अचानक ऐसा क्यों?
जब हम शराब पी रहे थे, तब हमने
अपने सबसे शर्मनाक पल के बारे में बात की।
आपके लिए, वह पल तब था जब आप स्कूल में रोए थे,
उस एक बार जब आप टॉप स्टूडेंट नहीं थे।
मेरे लिए,
यह तब की बात है जब मैंने अपने क्रश के लिए तोहफा खरीदने के लिए पैसे उधार लिए थे।
और फिर मुझे पूरी तरह से अस्वीकार कर दिया गया।
बैंग जी-मिन.
आप अपनी बात कहने में इतना समय क्यों लगा रहे हैं ?
यू जे-बीओम ने इस बारे में बात करके मुझे धोखा कैसे दिया?
क्या आपको जी-मिन याद है?
-क्या तुम्हारा मतलब बैंग जी-मिन से है?
-हाँ, तुम्हारा पहला प्यार।
यहां से निकल जाओ, बदमाश।
उसे मुझ पर क्रश था, लेकिन मुझे नहीं था।
-नहीं, मुझे उसमें कोई दिलचस्पी नहीं थी।
-क्या सच में?
तुमने मुझसे
उसे जन्मदिन का तोहफा खरीदने के लिए 30,000 वॉन उधार देने की विनती की थी।
और तुमने अभी तक मुझे पैसे वापस नहीं किए हैं।
तुम दुनिया में इकलौते थे
उस कहानी के बारे में किसे पता था?
क्या उससे फर्क पड़ता है?
फर्क पड़ता है क्या?
अगर मुझे तब धोखा न दिया गया होता,
तो तुम्हारे पास कोई मौका ही नहीं होता।
अपने पिता से छुटकारा पाने का मौका।
आप अतीत के बारे में कितनी देर तक बात करेंगे ?
क्या भविष्य के बारे में बात करना अधिक उपयोगी नहीं होगा ?
मुझे पता है। आपको बहुत घृणा हो रही होगी।
मैं समझता हूँ।
क्या मुझे माफी मांगनी चाहिए?
लेकिन शायद आप इसे नहीं खरीदेंगे।
लेकिन, दा-विट,
मुझे तुम्हारी जरूरत है।
-हे।
-मेरा मतलब यही है।
मैं ओह एंड पार्टनर्स को एक वैश्विक फर्म में बदलना चाहता हूं ।
मैं इसे अकेले नहीं कर सकता।
अगर आप चाहें तो मैं आपको सह-सीईओ बना सकता हूं।
बिल्टन केमिकल मामला
हमारा पहला कदम होगा।
मैंने
अमेरिका में भी एक शाखा स्थापित करने का निर्णय लिया है।
मेरे साथ वैश्विक यात्रा पर चलें। ठीक है?
अटॉर्नी पार्क जीआई-पीपीईयूएम
-जी हां, सुश्री पार्क?
-श्रीमान कांग।
मुझे पता है आप व्यस्त हैं,
लेकिन क्या आप थोड़ा समय निकाल सकते हैं?
क्यों? क्या कोई समस्या है?
मेरे माता-पिता ने जोर दिया कि मैं तुम्हें घर ले आऊं।
आपके माता - पिता?
घबराइए मत, सब लोग।
-वह यहाँ है।
आप सब यहाँ हैं।
-श्रीमान कांग!
-हे भगवान!
श्रीमान कांग, जल्दी आइए और बैठ जाइए!
हे भगवान!
ये क्या हो रहा है? ये क्या बात है?
क्या हो रहा है?
क्या चल रहा है?
जन्मदिन मुबारक हो
!
जन्मदिन की शुभकामनाएँ…
हालांकि आज मेरा जन्मदिन नहीं है।
पहले मोमबत्ती बुझा दो!
बस मोमबत्ती बुझा दो!
-पहले इसे बुझा दो!
-इसे बुझा दो! जल्दी करो!
-लंबी सांस लो।
-सांस बाहर छोड़ो।
हम आपकी वजह से सुखी जीवन जी रहे हैं।
धन्यवाद, श्रीमान कांग।
रुको, क्यों?
आप अचानक ऐसा क्यों कर रहे हैं?
आपने हमारे परिवार की जान बचाई।
15 साल पहले का दिवालियापन का मुकदमा।
अरे नहीं। मैं तो बस अपना काम कर रहा था।
मेरे माता-पिता ने मुझे आपको धन्यवाद देने के लिए बहुत परेशान किया ।
"धन्यवाद।"
"आप जैसे महान व्यक्ति की बदौलत ही
हमारा परिवार सुखी जीवन जी सका।"
"धन्यवाद, जज कांग।"
यह बहुत ही मार्मिक है।
प्रशंसा का एक दौर!
हे भगवान! कृपया ऐसा मत करो।
मैं अब न्यायाधीश नहीं हूं।
मैं उतना अच्छा इंसान नहीं हूँ।
मैं सिर्फ अपने बारे में सोचता हूँ।
तब भी और अब भी।
"तब भी और अब भी।"
"नहीं। सोचो कि तुम्हारा नाम दा-विट क्यों है।"
"तुम दाऊद की तरह हो जिसने
कमजोरों के लिए गोलियत के खिलाफ लड़ाई लड़ी।"
"तब भी और अब भी।"
सोचें तो, यह सच है। "दा-विट।"
आपको यह नाम किसने दिया?
इस समूह की देखभाल करना महत्वपूर्ण है।
लेकिन हमें सबसे पहले जिन लोगों को लक्ष्य बनाना चाहिए
इस समूह में हैं।
हमें पहचान करके संपर्क करना चाहिए
वे मध्यमपंथी माता-पिता
जो अभी तक पीड़ितों के साथ शामिल नहीं हुए हैं
और उन्हें कट्टरपंथी समूह से अलग कर दें।
हम अग्रिम रूप से एक मध्यम स्तर का मुआवजा देंगे ।
इस शर्त पर
कि वे हमारे पक्ष में गवाही दें।
अस्पताल के बिलों के कारण ये परिवार गरीबी की कगार पर हैं ।
इसलिए, इस बात की बहुत अधिक संभावना है
कि वे हमारा प्रस्ताव स्वीकार कर लेंगे।
ठीक है…
क्या बात है, श्रीमान कांग?
कांग यू-डेउम.
-मिन हा-रिन।
-तुम क्या कर रही हो?
ये-जून.
किम ये-जून।
-यून साए-बॉम।
-तुम क्या कर रही हो? रुको।
अरे, रुकिए!
सॉन्ग आई-री-नाए.
यह सब अच्छा लग रहा है।
लेकिन चलिए
उनके चेहरों को देखने के बाद आगे बढ़ते हैं।
आपको पता होना चाहिए कि आप किन बच्चों के जीवन के साथ समझौता कर रहे हैं।
-श्रीमान कांग।
-एक दिन,
उनके नाम कानूनों के नाम बन जाएंगे…
यह सुनिश्चित करने के लिए कि ये घटनाएं
दोबारा कभी न हों।
ठीक है?
हाँ?
आगे है।
हाँ मैं करूँगा…
मैं जारी रखूंगा।
अमेरिका में हालात कैसे हैं?
आपका क्या मतलब है कि
हम डायपर का कवर नहीं ले जा सकते?
क्यों नहीं?
क्योंकि ओह एंड पार्टनर्स
विपक्षी पार्टी का प्रतिनिधित्व करेंगे।
-बिल्टन केमिकल?
-मुझे उम्मीद थी कि यह सच नहीं होगा।
श्रीमान कांग, आप प्रबंधन का हिस्सा हैं।
क्या कोई और तरीका नहीं है?
उन्होंने मुझसे जीतने का तरीका ढूंढने को कहा।
इससे पहले कि और भी पीड़ित एक साथ आ जाएं।
क्या आप सचमुच ऐसा करने जा रहे हैं?
मतलब, आप भी तो मुफ्त में कानूनी सेवाएं देने वाले वकील थे।
क्या आप इसे पहले ही भूल चुके हैं?
इसलिए यदि हम इस मामले को आगे बढ़ाने पर जोर देते हैं,
क्या आप हमारी टीम को भंग करके हमें बर्खास्त करने जा रहे हैं?
वास्तव में?
श्रीमान कांग!
अब से हम...
स्वतंत्र होना।
क्या?
यह क्या है?
क्या आप
निःशुल्क कानूनी सेवाएं देने वाली लॉ फर्म शुरू कर रहे हैं?
-सच में?
-ऐसा कौन करता है?
-उससे तो पैसा नहीं मिलता।
-क्या?
मुझे
दुनिया में सबसे ज्यादा किस चीज से नफरत है?
-बेवकूफ बन रहे हो?
-बिल्कुल सही।
मैं उन सभी लोगों को इकट्ठा करूंगा
जिन्हें अन्यायपूर्वक मूर्ख बनाया गया था।
और मैं उन लोगों को सबक सिखाऊंगा
जिन्होंने उन्हें नीचा दिखाया।
जब आप माफी मांगते हैं,
तो यह शब्दों से नहीं किया जाता है।
इसका भुगतान नकद में ही करना होगा।
जब आप पीड़ितों का एक-एक करके प्रतिनिधित्व करेंगे,
तो उन्हें पैसा नहीं मिलेगा।
लेकिन जब आप सैकड़ों,
हजारों और दसियों हजारों लोगों को इकट्ठा करते हैं,
वे
अरबों वॉन के मुकदमों के मुवक्किल बन जाते हैं।
मैं उन लोगों का प्रतिनिधित्व करूंगा
जिन्हें अन्यायपूर्वक मूर्ख बनाया गया था।
और आकस्मिक शुल्क के साथ,
मैं एक इमारत बनाने जा रहा हूँ।
बिल्कुल इसके बगल में, लेकिन थोड़ा ऊपर!
तो इससे इस इमारत में आने वाली सारी धूप रुक जाएगी !
इसलिए मशरूम अच्छे से उगेंगे!
अपना सामान पैक कर लो।
मुझे एक मूविंग ट्रक बुलाना चाहिए।
आंख के बदले आंख!
हमें दोबारा सामान पैक करना होगा?
चलो, जून-उ!
मैंने अभी-अभी सामान खोला है,
लेकिन हमें फिर से पैक करना पड़ेगा?
"कानूनी फर्म जैसे को तैसा।"
सीईओ और वकील कांग दा-विट
और लोग कहते हैं कि आप किसी व्यक्ति को ठीक नहीं कर सकते।
बिल्टन केमिकल डायपर पीड़ितों की तलाश जारी है।
कानूनी फर्म, जैसे को तैसा
-इसे पकड़ो।
-अरे!
बस एक पल के लिए।
मुझे बात करनी है…
क्या बात है?
व्यापार कार्ड।
मैं कांग दा-विट हूँ।
नमस्कार, मैं कांग दा-विट हूँ!
मैं कांग दा-विट हूँ!
जब आपको हमारी जरूरत हो, तो मुझे कॉल करें।
-धन्यवाद।
-जैसे को तैसा।
मैं वकील कांग दा-विट हूं।
प्रतिवादी।
बस इतना ही, ठीक है?
मैं सुनवाई यहीं समाप्त करता हूँ।
जज साहब!
अगर आप हमें इस कड़ाके की ठंड में घर से बाहर निकलने के लिए कहेंगे तो ...
इस दुनिया में
ऐसे लोग भी हैं जो हमेशा हारते हैं।
यह सार्वजनिक किराये का आवास है।
हमें बस एक दस्तावेज़ की कमी थी।
वे चाहे जितनी भी कोशिश कर लें,
वे दुनिया से लड़ने के लिए बहुत कमजोर हैं।
हम बहस समाप्त करेंगे
और फैसला सुनाएंगे।
अदालत
फैसला सुनाया जाएगा--
बस एक पल!
आंख के बदले आंख
माननीय न्यायाधीश महोदय, इस शीत ऋतु में आपकी सेवा के लिए धन्यवाद ।
हमें अभी-अभी
प्रतिवादियों के वकील के रूप में नियुक्त किया गया है।
क्या आप प्रतिवादियों का प्रतिनिधित्व करते हैं?
जी हाँ, माननीय न्यायाधीश।
कृपया बहस फिर से शुरू करने की अनुमति दें।
और नि:शुल्क कानूनी सहायता देने वाले वकील उनके साथ हैं।
इसलिए अगर हम हार भी जाते हैं, तो हम सब मिलकर हारेंगे।
उपशीर्षक अनुवाद: यून ह्येवोन द्वारा